♪Angin pernah berhenti
di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪Dari pekan lama,
asap masakan berkepul ke atas♪
♪Melancarkan arus
fikiranku yang resah♪
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episod 22=
Hidupku hanya milikku seorang,
bukan takdir yang menentukan.
Jie Chuan.
Saya baik-baik sahaja.
Kita telah melepasi ilusi;
satu petunjuk akan ditunjukkan.
(Nenek Moyang Naga telah kembali)
(Moyang Naga kembali
dengan Artifak)
Moyang Naga kembali
dengan Artifak itu.
(Kuil Abadi Ular)
Legenda mengatakan
hanya dia yang merupakan
Leluhur Naga yang dilahirkan semula
boleh memulihkan Artifak itu.
Tetapi bagaimana anda tahu
dia ada di Kuil Abadi Ular?
Dalam ilusi
Aku masih sedar,
datang ke tempat ini,
dan bercakap dengan Leluhur Naga.
Leluhur Naga? Awak jumpa dia?
Mereka mengatakan Leluhur Naga
meramalkan segalanya.
Seperti yang dijangkakan,
dia mengira setiap langkah.
Adakah anda fikir konflik itu
berakhir dengan begitu mudah?
Ji Li ditakdirkan untuk membunuhmu;
tepinya diasah.
Jika kamu tidak dapat mendamaikannya,
bagaimana anda akan menyelesaikan dua dunia?
Jie Chuan,
jika awak tak bunuh Ji Li,
awak akan menanggung akibatnya.
Dia menjangkakan semuanya?
Itu tak penting bagi saya.
Namun kini, apabila aku bersamamu,
Saya menghargai
setiap saat.
Tunggu.
Sejak huru-hara terakhir
di Bandar Hunling,
Feng Tian
(Kuil Abadi Ular)
telah menutup kawasan ini.
Sekarang,
memaksanya terbuka
akan memerlukan Eter Syaitan.
Cara terbaik adalah menggunakan cara fana
untuk membukanya.
Cara fana?
Kekuatan fana?
Jangan panik;
Saya ada rancangan.
Kedai teh itu mengupah seorang pencerita baharu.
- Betul ke?
- Mereka kata dia agak bagus.
Untuk masuk ke dalam kuil,
Jom kita suruh tukang kunci
salin kunci tu.
Itu idea bernas awak?
Ini tukang kunci.
Tuan?
- Kenapa awak?
- Cikgu?
(Kunci Terbaik)
Duduklah.
Cikgu, sila duduk.
Guru,
Saya rindu awak
secara mendalam sekarang.
Saya sangat merindui awak
sehingga air mataku jatuh seperti hujan, Guru!
Potong omong kosong itu.
Awak tukang kunci.
Ini benar.
Kunci terbaik.
Aku harap aku takkan menjelma semula
seperti Guru Besar.
Betapa memalukannya.
Bersantailah.
Walaupun kau menjelma semula,
Saya akan menemani awak;
Saya takkan biarkan ini berlaku.
Di sini.
Buat salinan kunci ini.
Bolehkah anda melakukannya?
Ini...
Awak tak boleh?
Mustahil.
50 untuk kunci.
Tambahan pula yuran
untuk kelahiran, kelewatan,
bahan,
sirap pembersih paru-paru,
dan perkhidmatan perubatan...
Saya akan berikan diskaun, Cikgu.
300 tael
secara keseluruhannya.
300 tael?
Guru,
awak masih perlu
bayar murid awak, kan?
Guru,
jika anda benar-benar muflis,
bagaimana pula
mengajar saya mantera
untuk menukar batu menjadi emas malam ini?
Cikgu, tolong ajar saya.
Pergilah.
Bersantailah.
Sumsum jed alaf.
Ia tidak disihir melalui mantera.
Bolehkah anda menirunya atau tidak?
Sudah tentu.
Serahkan kepada saya.
Kita masuk sekarang juga ya?
Jangan takut.
Saya di sini.
Berapa lama kita pergi?
Mengapa bandar ini menjadi seperti ini?
Dengan begitu banyak pergolakan,
Bandar Hunling
tidak dapat melepaskan diri daripada bencana.
Selain itu,
ini adalah
tempat perlindungan Ular Abadi;
kesunyian tidak dapat dielakkan.
Ia berdekatan.
Leluhur Naga ialah dewa pengasas.
Malah dilahirkan semula,
kenapa dia boleh berada di tempat macam ni?
Ada sesuatu di sana!
Lihat.
Ada satu lagi.
Berhenti menakutkan saya!
Kau makhluk abadi,
namun kamu takut akan perkara-perkara ini?
Kultivasi saya kurang, okay?
Cari Moyang Naga itu sendiri;
Saya akan pergi.
Tempat ini telah ditinggalkan selama bertahun-tahun;
ia kelihatan tidak berpenghuni.
Mungkin saya tersilap meneka.
Tetapi...
Awak cari saya ke?
Di dalam perigi!
Siapa di sana? Hentikan helah hantu kau!
Selagi wang itu mencukupi,
awak boleh dapatkan
semua helah hantu yang awak nak.
Awak boleh percayakan saya.
Jangan datang dekat!
Hong Baoyu?
Awak...
Leluhur Naga?
mengembalikannya kepadaku?
Kami ada perjanjian.
Peti emas itu tidak boleh dikembalikan.
Bukankah awak tukang kunci?
Apa yang awak buat di sini?
Saya
Hong Baoyu,
seorang yang mahir dalam pelbagai bidang.
Seperti yang anda lihat,
Saya kini diamanahkan oleh rakyat;
sekarang, saya
penangkal syaitan
penanam.
Seorang penipu.
Dalam ketiadaan ini
dan dunia yang luas,
Aku boleh naik ke langit
dan turun ke jurang maut.
Aku tahu segala-galanya di dunia.
Pesanan saya berkesan.
Guru,
jika apa yang anda perlukan adalah tukang kunci,
Saya juga boleh jadi begitu.
Itu berkesan?
Ada kunci lain untuk disalin?
Saya akan berikan anda diskaun.
Pengusir setan, tukang kunci,
tukang masak, pengawal peribadi,
doktor, pemain sulap,
dan koroner.
Perdagangan lama.
Menjahit dan membuat keranda.
Saya ada
setiap perdagangan yang diliputi.
Dia
Leluhur Naga?
Apa yang dia lakukan?
Saya juga boleh jadi begitu.
Berapa banyak yang anda bayar?
Seorang penipu.
Tunggu.
Bagaimana jika dia benar-benar begitu?
Tuanku ialah Dewa Perang kami.
Untuk berjaga-jaga.
Selagi duit mencukupi,
dan kau buat aku selesa,
Saya boleh buat
apa-apa sahaja.
Adakah dia seorang idiot?
Ia bercahaya sebentar tadi;
sekarang dah gelap lagi.
Leluhur Naga sepatutnya membuatnya berjaya.
Lalu kenapa?
Leluhur Naga
sangat dihormati.
Dia mengubah jasanya
ke dalam Artifak Matahari
untuk menyinari dunia.
Satu-satunya sebab
Artifak itu tidak akan menyala
adakah dia
kurang berbudi pekerti.
Seorang tentera upahan
dan lelaki yang kejam
langsung tidak mempunyai kebajikan.
Betul.
Kalau begitu, mari kita cairkan dia dengan cinta.
Cinta?
Kita akan cari kebaikan dalam dirinya.
Kebajikan memerlukan pemeliharaan.
Ke mana awak pergi?
Untuk mencari cinta untuknya.
Mencari cinta?
Tidak perlu.
Beritahu saya siapa yang akan menjadi,
dan aku akan menjadi mereka.
Ibu bapa Hong Baoyu?
Awak sedang membantu Hong Zhua
mencari ibu bapanya?
Aku cuba mencairkan dia dengan cinta.
Mungkin dia mengalami trauma zaman kanak-kanak;
jika kita lepaskan simpulan itu,
kita mungkin akan membaiki Artifak Matahari.
Teruskan.
Dia dilahirkan dengan batu giok,
jadi semua orang menganggapnya bertuah.
Tetapi tidak lama kemudian,
bandar itu mengalami bencana:
Cahaya matahari malap,
ladang keluarganya menjadi tandus,
dan ibu bapanya
hampir tidak dapat terus hidup.
Tanpa pilihan,
mereka meninggalkannya semasa melarikan diri.
Selama bertahun-tahun ini,
dalam dunia yang begitu musnah,
hidup sebagai anak yatim piatu yang keseorangan
adalah kasar.
(Jadi, Hong Zhua ada di sini.)
(Serpihan itu dilahirkan bersamanya.)
(Jika saya pergi berjumpa dengannya sekarang,)
(Saya pasti akan melawan Jie Chuan.)
(Saya patut menyamar
sebagai bapa Hong Zhua)
(dan kejutkan dia)
(untuk mengambil kembali serpihan itu.)
Terima kasih.
- Dengan sukacitanya.
- Terima kasih.
Selamat tinggal.
(Sekarang,)
(jiwa di dalam Ji Li lengkap;)
(Mayat Jin Li telah muncul.)
(Peluang sempurna untuk mengusir roh jahat.)
(Jie Chuan,)
(cinta sejati awan)
(minda.)
(Sejak kau hilang dalam cinta,)
(tunggu perangkap ditutup)
(dan membunuhmu.)
- Cepat!
- Kenapa?
Saya ada kejutan untuk awak.
Kejutan apa?
- Saya telah menyediakannya sejak sekian lama.
- Kenapa di sini?
Cepat. Kurangkan perbualan.
Saya telah menyemak latar belakang anda;
Seorang jiran yang baik hati
telah membawa ayah kamu ke sini.
Apa gunanya saya seorang ayah?
Ayah saya?
Tidakkah kau mahu bertemu dengannya
dan tanya kenapa dia tinggalkan kau?
Saya tidak.
Aku melompat dari celah batu;
Saya tiada ayah.
Lelaki ini
merupakan tuan tanah yang paling kaya,
diketahui oleh semua orang.
Seberapa terkenal?
Orang ramai memanggilnya
Hong Bancheng.
Hong Bancheng...
Bapa,
Saya di sini!
Jed saya?
Saya memberikannya begitu sahaja.
Memberikannya? Kepada siapa?
Kepada seseorang
Saya suka.
Dia Cikgu Jin.
Ia bercahaya!
Leluhur Naga,
nampaknya kita telah melakukan perkara yang betul.
Yang ditakdirkan dengan kebajikan.
Jadi, apa yang
langkah kita seterusnya?
Let Ji Li
leburkan yang ditakdirkan,
dan Artifak itu akan dipulihkan.
Ji Li,
Saya tidak pernah percaya
dalam apa jua takdir.
Saya hanya mahu kita
untuk tidak pernah berpisah dalam hidup ini.
(Kenapa dada saya sakit sangat?)
(Betapa menjengkelkannya.)
(Kediaman Hong)
Mantera yang menukar batu menjadi emas?
Cikgu Jin yang ajar awak tu?
Bukankah awak tinggal di tempat lain?
Apa yang kau curi-curi masuk lewat-lewat ni?
Sebelum aku mewarisi hartamu,
Aku takkan kenal kau sebagai ayah aku.
Saya dengar hari ini
bahawa awak memberikan jed itu
kepada seseorang yang awak sayangi.
Sebagai ayahmu, aku gembira.
Saya semakin tua;
Saya ingin mempunyai cucu di sisi saya tidak lama lagi.
Bila awak akan bawa dia jumpa saya?
Saya tak boleh.
Dia bukan hak saya untuk dipanggil.
Kenapa dia perlu datang berjumpa dengan awak?
Awak anak saya.
Jika kau inginkan sesuatu, perjuangkanlah,
atau adakah anda akan menyerahkannya begitu sahaja?
Dalam masa dua hari,
Aku sedang mengadakan jamuan
untuk mengiktirafmu sebagai pewarisku.
Dia perantara bagi kami.
Gunakan kesempatan itu
untuk menjemputnya ke sini.
Saya akan bantu awak.
(Pada hari jamuan,)
(keadaan akan kembali normal.)
(Semua kebodohan ini akhirnya akan berakhir.)
(Ji Li,)
(awak pisau terbaik.)
(Sudah tiba masanya untuk menggunakan anda.)
♪Kepulan asap nipis menelusuri
sungai♪
♪Melodi dan wain pudar,
diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang
menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Ketawa melihat kecuaianku
dalam hidup ini♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Mengisi impianku
dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪Di hujung dunia
di mana tanglung malap♪
♪Melalui debu fana,
masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh
ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan,
balada ini kekal abadi♪